---
title: "2"
date: 2023-11-05T13:17:30+08:00
date created: 星期六, 十一月 4日 2023, 9:22:46 晚上
date modified: 星期日, 十一月 5日 2023, 1:12:23 下午
---


[02-7-%E5%B0%8F%E7%B5%90.md](https://github.com/xdite/note-hack/blob/master/02-7-%E5%B0%8F%E7%B5%90.md)


A。记下当天查到的任何关键网页，
b。当天的ORID 
c．看当天的书 ORID 
d．当天学会的小知识（可复制贴上）等等 
e. 上课当天的简单流程
在一般流程版本中，我们会假设读者，可能不想学一套专业软体，或者只是一般的文书软体做笔记。

首先，我推荐的流程作法如下：

### [](https://github.com/xdite/note-hack/blob/master/04-2%20%E5%8D%A1%E7%89%87%E7%AD%86%E8%A8%98%E6%B3%95%E4%B8%80%E8%88%AC%E6%B5%81%E7%A8%8B%E7%89%88%EF%BC%88%E4%BD%BF%E7%94%A8%20Word%EF%BC%89.md#step-1%E9%96%8B%E5%A7%8B%E5%AF%AB%E9%9B%BB%E5%AD%90%E6%97%A5%E8%A8%98)步骤1开始写电子日记

只要是能用电脑编数字流水号档名软件都可以。比如你可以制作一个 2022-02-22.doc 这样的文件，或者在 Evernote 等等软件，开一篇 2022-02-22 的一篇笔记。

### [](https://github.com/xdite/note-hack/blob/master/04-2%20%E5%8D%A1%E7%89%87%E7%AD%86%E8%A8%98%E6%B3%95%E4%B8%80%E8%88%AC%E6%B5%81%E7%A8%8B%E7%89%88%EF%BC%88%E4%BD%BF%E7%94%A8%20Word%EF%BC%89.md#step-2-%E6%8A%8A%E9%80%99%E5%80%8B-note-%E7%95%B6%E4%BD%9C%E7%95%B6%E6%97%A5%E9%9B%9C%E8%A8%98%E7%AD%86%E8%A8%98%E6%9C%AC)步骤 2 把这个笔记放在当日杂记笔记本上

笔记里面有记笔记吗？

A。记下当天查到的任何关键网页，b。当天的ORID c．看当天的书 ORID d．当天学会的小知识（可复制贴上）等等 上课当天的简单流程

### [](https://github.com/xdite/note-hack/blob/master/04-2%20%E5%8D%A1%E7%89%87%E7%AD%86%E8%A8%98%E6%B3%95%E4%B8%80%E8%88%AC%E6%B5%81%E7%A8%8B%E7%89%88%EF%BC%88%E4%BD%BF%E7%94%A8%20Word%EF%BC%89.md#step-3-%E7%95%B6%E9%80%B1%E6%9C%AB%E6%88%96%E7%95%B6%E9%80%B1%E4%BD%A0%E6%9C%89%E7%A9%BA%E7%9A%84%E6%99%82%E9%96%93%E6%95%B4%E7%90%86%E8%A9%B2%E9%80%B1%E7%B4%AF%E7%A9%8D%E7%9A%84-5-%E7%AF%87%E6%97%A5%E8%A8%98)步骤3：当周末（或者当周你有空的时间）整理该周积累的5篇日记

等到周末的时候，看着周积累出的5篇每日杂记。开始进行粗整理。这个粗整理可能是流程，可能是概念解释，可能是有趣的小知识>

其实内容是这样的：

- 2022-02-week 1 烹饪课上学到的XXX菜作法 - 2022-02-week 1 烹饪课关于火候梅纳反应 - 2022-02-week 1 烹饪课为什么专业厨师做菜会先熬汤

这些流程也用很详细，只要自己写起来很轻松，能够帮助回忆就好。在写笔记的时候，也不要太在意不是用自己的话重写，或者到底是不是复制贴上会触犯版权什么的你几乎记得，这是你的私人笔记，你想放什么都可以。

### [](https://github.com/xdite/note-hack/blob/master/04-2%20%E5%8D%A1%E7%89%87%E7%AD%86%E8%A8%98%E6%B3%95%E4%B8%80%E8%88%AC%E6%B5%81%E7%A8%8B%E7%89%88%EF%BC%88%E4%BD%BF%E7%94%A8%20Word%EF%BC%89.md#step-4-%E7%95%B6%E6%9C%88%E6%95%B4%E7%90%86%E8%A9%B2%E6%9C%88%E7%9A%84%E4%BA%94%E5%8D%81%E7%AF%87%E7%9F%A5%E8%AD%98%E4%B8%8A-tag%E4%B8%A6%E4%B8%94%E5%85%AC%E9%96%8B%E7%99%BC%E8%A1%A8%E4%B8%80%E5%85%A9%E7%AF%87%E8%87%AA%E5%B7%B1%E7%9A%84%E6%83%B3%E6%B3%95)第四步：当月整理该月的五十篇知识，上标签，并且「公开」发表两篇自己的想法

到了这个月底，你可能已经积累了超过 50 篇小文章。

这个时候，你应该可以发现这些小文章，它们之间有类似的元素，你可以把这些元素打在#tag上。

上#tag的好处是，某些笔记软体支持将#tag相关的文章一次抓出的功能。慢慢积累多了一次出来抓，可能自己还会发现想不到的文章关联性。

而公开发表自己的两篇文章的想法，是要融会你研究了这些材料之后，大脑产生的新链接领悟。

不要小看这一个月50篇知识、2篇公开文章的威力。一年积累了600篇知识、24篇专文。

这在任何一个中间眼中都是非常出色的成绩。

而且最重要的是，我们当时记下来、整理的时候，其实都是几乎不太费力的！

## [](https://github.com/xdite/note-hack/blob/master/04-2%20%E5%8D%A1%E7%89%87%E7%AD%86%E8%A8%98%E6%B3%95%E4%B8%80%E8%88%AC%E6%B5%81%E7%A8%8B%E7%89%88%EF%BC%88%E4%BD%BF%E7%94%A8%20Word%EF%BC%89.md#%E7%A4%BA%E7%AF%84--%E6%9B%B8%E7%9A%84%E5%8D%A1%E7%89%87%E7%AD%86%E8%A8%98)示范：书的辅记

在前面的章节中，我们提到了读书时如何对低密度的书与高密度的书进行笔记。

低密度的书，如传记类《雪球：巴菲特传》档名：2022-03-03-雪球-巴菲特传.doc。

日期：

1. 针对这本书准备一些基本的问题： - 巴菲特的投资原则跟别人有什么不同？ - 他遇到过哪些重要的人改变了他？ - 人生有没有经历过？他有什么启示 - 他认为投资最重要的原则有哪些 2. 然后带着这些问题搜索书籍的答案 3. 将在书本中看的金句一一复制粘贴到数字笔记本之内

然后在该周做：

- 2022-03-week-3-巴菲特的书读后-ORID.doc
- 2022-03-week-3-雪球-投资重要原则与金句.doc
- 2022-03-week-3-雪球-提到的人名与书名.doc
- 2022-03-week-3-雪球-股市母语.doc

在该月底做：

- 发表雪球书籍读后感 - 购买穷查理的常见常识、费雪-非常潜力股、葛拉汉-智慧型投资人、投资最重要的事(一本股神巴菲特读了两遍的书) - 做ROE / EPS / 成长率 / PE 的名词研究

而下个月读高密度的书：投资最重要的事

反过来做：

1. 直接开 * 2022-04-22-投资最重要的事-ch-01-第二层思考.doc * 2022-04-22-投资最重要的事-ch-02-市场与剪影.doc * 2022-04-22-投资最重要的事-ch-03-估计价值.doc * 2022-04-22-投资最重要的事-ch-04-价格与价值.doc * 2022-04-22-投资最重要的事-ch-05-风险.doc 将书里面的章节内容，一整章都贴进doc档里面。 2. 将觉得不是重点的整段砍除 3. 将砍剩余的内容，修改成自己要的新结构（其实概念一章有15个段落。砍成3个重点段落） 4. 将这本书出现的名词或，在笔记软体上再敌力出来整理成一个新增的「动作」 」
## 摘录

无论在哪种场景下，以下原则都可以帮助提升笔记的效果：

1. 分开记录与整理：将笔记分开记录和整理，可以让大脑不再混乱。在记录时，集中精力快速捕捉重要信息；在整理时，将笔记整理、整理和补充。
    
2. 善用科技软件：利用科技软件可以加速和辅助笔记的流程。例如，使用笔记应用程序可以方便地编辑、搜索和分享笔记；使用录音或影音工具可以记录讲座或会议的内容。
    
3. 适应不同的场景：在不同的场景中使用不同的笔记流程，可以提高效率。例如，在上课时使用格式化的笔记格式，在随手记时使用快速记录的方式。
    
4. 笔记只是一个间隔：记笔记只是笔记过程中的一个间隔，更重要的是整理、回顾和应用笔记。定期回顾笔记，将其评价学习、工作或创作中，可以提升的价值。
    
5. 善用记忆特性：根据大脑的记忆特性，将捕捉回来的线索和数据初步估计起来。这可以通过使用关键词、摘要和图表等方式来实现。
    
6. 保鲜笔记：记忆就像鱼肉一样，有鲜期。捕捉回来的笔记至少需要进行初步的保鲜处理，例如整理、保存和备份。
    
7. 适用不同的记录方式：不同类型的知识（例如程序和概念）适用于不同的记录方式。例如，程序可以使用流程图或程序码片段来记录，概念可以使用概念地图或摘要来记录。
    

在接下来的章节中，我们将更深入地探讨「整理」这个主题，并提供更多实用的技巧和方法。




